[Kenzo VK](../) → [README](../README.md) → Часто задаваемые вопросы

Часто задаваемые вопросы
==========================

_Kenzo VK и подобные ему расширения могут вступить в конфликт и работать со сбоями.
Для стабильной работы оставьте какое-нибудь одно расширение._

<!--
#### Почему глючит/не работает?
Хм, сложный вопрос, прям так и не сообразишь сразу.
-->

#### Почему медленно качает?
Скорость скачивания не зависит от Kenzo VK. Скорее всего есть проблемы с интернет-соединением —
такое часто бывает при большой загруженности vk.com в часы пик.

#### Почему иногда кнопки (или другие элементы расширения) появляются с большой задержкой?
По той же причине, по которой файлы с VK скачиваются медленно. Ввиду того, что код JS не имеет
возможности исполняться параллельно, одной маленькой, но гордой картинки (вместо которой сервер
в итоге возвратит ошибку), достаточно для остановки исполнения кода. И вот интерпретатор кода
сидит и ждёт, пока VK просрётся.

#### Антивирус обнаруживает в Kenzo VK заразу, в чём дело?
Расширение написано на JS, так что любой желающий может убедиться в том, что расширение
не содержит в себе вредоносного кода. Но может статься, что компьютер на самом деле заражён
и вирус встраивает свой код в расширения Хрома.

#### Почему нет кнопок под видео?
Потому что видео размещено не на доменах VK. Если видео хостится на серверах вконтакта, кнопки
появятся.

#### Почему не скробблит?
Попробуйте заново авторизировать расширение на странице настроек. Если не помогает, возможно дело
в самом last.fm.

#### Зачем расширению понадобились разрешения?
Вот [манифест-файл](../immutable/manifest.json) (раздел Permissions). Это «Разрешения», которые
нужны расширению и которые вы предоставляете, когда устанавливаете его. Больше ни в каком другом
файле эти разрешения получить нельзя и если есть сомнения в этом, то прочтите
[официальное руководство](https://developer.chrome.com/extensions/manifest).

Как мы видим, расширению даются разрешения на доступ к:

* `storage` и `unlimitedStorage` — доступ к [хранилищам данных]
  (https://developer.chrome.com/extensions/storage) (например для синхронизации настроек);
* `downloads` — доступ к [API загрузок](https://developer.chrome.com/extensions/downloads);
* `*://vk.com/*`, `*://*.vk.com/*` и т. д. — множество доменов вконтакта (музыка, например,
  хранится на `*.vk.me` или `*.vk-cdn.net`);
* `*://raw.githubusercontent.com/icw82/*` — на этом ресурсе размещаются автономные файлы,
  которые расширение может использовать. Например, это чёрный список идентификаторов сообществ
  и людей, обновляющийся независимо от расширения.

#### А в других приложениях битрейт определяется более точно: 398, 318, 126, …
Существует всего несколько значений битрейта (32, 40, 48,  56,  64,  80,  96, 112, 128, 160, 192,
224, 256, 320) для самого популярного формата MP3 (почти вся музыка) и нет никаких промежуточных
значений. Кодеки не кодируют звук, к примеру, с битрейтом в 318.

Значения битрейта типа 318 получаются банальным делением размера файла на продолжительность записи.
При этом авторы приложений не учитывают:

* что звук может быть закодирован с переменным битрейтом (VBR). В этом случае опредление среднего
  битрейта вообще не имеет смысла;
* что в тегах файла может содержаться от 10 КБ до нескольких МБ информации, например, обложка
  или тексты песен на разных языках.

В последнем случае получаются значения намного больше максимально возможного (398, например).
В Kenzo VK всё это учтено, без хуйни.

#### Будет ли Kenzo VK на других браузерах кроме Хрома?
Расширение может быть установлдено на любой браузер основанный на Chromium 45+ (Chrome 45+,
Яндекс.Браузер 15.10+, Opera 32+ и т. д.). Порты на остальные браузеры будут запилены в том
случае, если браузеры перейдут на Chrome-совместимый API.

<!-- Chromium 47+ (Chrome 47+, Яндекс.Браузер 16.2+, Opera 34+ и т. д.). -->
<!-- Chromium 45+ (Chrome 45+, Яндекс.Браузер 15.10+, Opera 32+ и т. д.). -->
<!-- Chromium 41+ (Chrome 41+, Яндекс.Браузер 15.4+, Opera 28+ и т. д.). -->

#### Продаётся ли Kenzo VK?
Нет.

#### Как удалить?
Сначала нужно повысить свой коэффициет интеллекта хотя бы до 80-ти и вопрос отпадёт сам собой.
